mongo：
1.找到mongo安装的位置。cmd进入bin文件夹下。输入mongo，启动mongo的shell。
2.输入db命令，，显示当前正在使用的数据库。
3.use dataname（数据库名字）   切换数据库。
4.ctrl+c退出数据库，或直接点右上角X。
5.help 获取各种命令操作。
6.db.listname(表名).insert(json对象)   创建表并插入一条数据。
7.db.listname(表名).find()         查找并展示数据。
8.db.user.find().pretty()            数据显示美化。
9.print()                  输出代替console.log。支持javascript语法。
10.支持表达式，变量，能用for循环和while循环。换行要先写单个小括号或大括11.
11.db.listname(表名).update({这里是查询条件（json对像），找到想要更新的东西（json对象）},{更新内容（数据）})。
12.



# command：
mongo     					  运行mongo,在bin文件下输入。
db    						 显示当前数据库。
use datename                 转换到数据库，没有时创建。
show dbs 					 显示所有的数据库。
db.listname.insert({})  	创建表并插入数据。
show collections 			显示所有的表。
db.listname.find()           找到并显表内的数据。
db.listname.find().pretty()	 美化显示的数据。
db.collection.update(
   <query>,
   <update>,
   {
     upsert: <boolean>,
     multi: <boolean>,
     writeConcern: <document>
   }
)

实例：
db.col.update({'title':'MongoDB 教程'},{$set:{'title':'MongoDB'}})；

query:update的查询条件，要修改的内容。
update : update的对象和一些更新的操作符（如$,$inc...）等。修改为什么样的内容。
upsert : 可选，这个参数的意思是，如果不存在update的记录，是否插入objNew,true为插入，默认是false，不插入。
multi : 可选，mongodb 默认是false,只更新找到的第一条记录，如果这个参数为true,就把按条件查出来多条记录全部更新。
writeConcern :可选，抛出异常的级别。